# Haiku D&E (Develop ＆ Execute)(俳句を創作し、このアプリを実行)

初めて使う方へのQ & A

Q1. このアプリは何ができますか？

A1. このアプリは、あなたの大切でお気に入りの俳句を保存し、管理するためのものです。

縦書きでの表示、詳細な検索機能、手書き入力など、多くの便利な機能が用意されています。

将来の句集作成に役立つことと思います。
   
Q2. どうやって俳句を追加しますか？

A2. メイン画面右上の「+ 俳句追加」ボタンをタップして、表示される入力画面で俳句を入力します。

   俳句以外の入力につては、各項目の「？」を押すと、説明が出てきます。

Q3. メイン画面の俳句の並び順を変更するには？

A3. メイン画面の俳句を長押しした後、ドラッグ&ドロップで好きな位置に移動できます。
　　　また、検索・並び替え・絞り込み　のページ（Q５参照）の右上の「編集」を押して、順番の変更や削除も可能です。

Q4. 共有や保存は可能ですか？

A4. はい、メイン画面や検索・並び替え・絞り込み　のページ（Q５参照）の右上に共有ボタンがあり、
　　　他のユーザーと簡単に共有できます。また、右上の写真マークをタップすると、フォトライブラリへの保存も可能です。
   
　　一句だけ共有したい場合は、検索等で、一句だけ表示して、共有できます。
　　また、メイン画面で俳句をタップすると、その俳句が表示され、右上の写真マークをタップすると、フォトライブラリへの保存も可能です。

Q5. 検索・並び替え・絞り込みはどう操作するの？

A5. 画面下部にある「検索・並び替え・絞り込み」アイコンをタップしてください。

Q6. 手書き入力はどうやって使いますか？

A6. 画面下部にある「手書き入力」アイコンをタップすると、手書きでの俳句の入力や編集ができます。
　　Apple Pencilや指で手書きができます。
　　「Save」を押すと、フォトライブラリへの保存も可能です。

＝＝＝＝詳しくは、以下のアプリの説明文をご覧ください。

アプリ 俳句 D&E の基本的な使い方

あなたの大切でお気に入りの俳句を登録保存して、将来の句集作成に役立ててください。

＊ 縦書きで俳句の一覧表示。短冊に書いたように。

＊ 俳句を長押しして、好きな位置への移動が可能。

＊ 俳句の簡単な共有やフォトライブラリへの保存。
　＝＞ 他のユーザーとの交流が楽しめます。
 
＊ 短冊風・色紙風のデザイン表示。

＊ 詳細検索、並び替え、絞り込み機能を搭載。

＊ 俳句の追加や編集が簡単。

＊ 手書き入力機能で、吟行中のメモや、ふと浮かんだ時の下書き可能。

＊ ホーム画面やヘルプページへの簡単なアクセス。

　　　　　　

以下、各機能の詳細な使い方を説明します


1. メイン画面は、
保存されている俳句の一覧。

2. 検索・並び替え・絞り込み:
   
画面下部のメニューの「検索・並替・絞込」アイコンをタップすると、保存されている俳句を検索したり、並び替えたり、特定の条件で絞り込むことができます。

3. 手書き入力:
   
「手書入力」アイコンをタップすると、手書きの入力画面が開きます。
こちらの機能を利用することで、手書きでの俳句の入力や編集を楽しむことができます。


以上の３つのタブの切り替え:
画面下部に配置されたタブメニューの希望する機能のアイコンをタップして、画面を切り替えることができます。

---------
さらに詳細に
---------


1. メイン画面は、
   
* 俳句の登録・追加
  
    * 画面右上にある「+　俳句追加」というボタンをタップしてください。
      
    * 入力画面が出てきたら、俳句の上の句、中の句、下の句を入力してください。
      
　　　　また、覚書、年月日、星の数、任意番号などの詳細情報も追加できます。  
    
      俳句入力：「上の句」、「中の句」、「下の句」
  
      覚書　　：何か記録しておきたいものを、入力ください。入力は必須ではありません。
      
      （例）句会の名前や、句会での評価等。また、自分の句でないときは、作者名など自由に入力ください。
  
      星：評価したい星をタップしてください。タップされた星の数が保存されます。  指定しない場合は、星の数は０となります。

      年月日：作成日等に変更した場合は、選択してください。選択しなければ、アプリに登録した年月日が入ります。
  
      任意番号：独自に割り当てたい任意の番号があれば入力ください。（例）登録順を入れたい、句集に入れる順番を入れたいなど。
      
             使わない場合は、入力不要です。番号0となります。
             
  
* 入力が完了し画面上部の　青い「登録する」ボタンを押したら、追加することができます。
  
* 登録された句は、メイン画面の左上に表示されます。
  
* 俳句の並び替え
  
    俳句を長押ししたまま、ドラッグアンドドロップすることで、表示の順番を変更することができます。
      
* ある一句の閲覧・編集・削除
  
    俳句をタップすると、その俳句の詳細情報が表示されます。
      
    画面上部に、3つの選択肢（俳句のみ表示、全て表示、色紙）があり、画面の表示内容が変わります。
      
    スクリーンショットの保存

      　画面の右上の写真アイコンのボタンがあり、これをタップすると現在の画面のスクリーンショットを保存できます。
      
    内容の変更
      
      　上部の「内容の変更 」　ボタンを押したら、　変更画面が表示。 変更したい部分を修正して、「変更」ボタンを押したら、変更されます。

       　「x」ボタンを押したら、変更を保存せずに閉じます。
    
        ゴミ箱」ボタンをクリックしたら、編集中の俳句をアプリから完全に削除することができます。

  

2. 検索・並び替え・絞り込み:
   
    ユーザーは、検索バーを利用して俳句を検索したり、表示順を変更したり、特定の条件で絞り込みを行うことができます。各項目には、俳句、覚書、日付、星の数、任意の番号が表示されます。
      
    検索や絞り込みの条件に合わせてソートされた俳句の一覧を横書きで表示します。
      
    並替の条件を選択項目が、表示され、複数のソートオプションから選ぶことができます。
      
    「絞り込み」と表示されたボタンをタップすると、詳細な絞り込みの画面へ。
      
    もし既に絞り込みの条件が設定されている場合、その条件に応じて「期間 絞込中」、「星の数 絞込中」、「任意番号 絞込中」といった黄色のラベルが表示されます。条件をクリアするしたいときは「x」ボタン。
      
    並び替え・絞り込みをしているときは、右上の編集ボタンを押しても、編集（削除・移動）できません。編集をしたい場合は、並び替え・絞り込みをやめてください。
    
* 右上の3つのボタン
  
    縦書き表示に変更
      
    テキストデータの共有
      
    編集（削除と移動）
      
* 絞り込みの設定画面

    期間指定: 期間を指定するを選んだ場合、開始日と終了日のカレンダーから日付を選択することができます。

  　 星の数を指定: 星の数を0から3までの間で選択することができます。   
   
   任意番号指定: 2つの数字を任意で入力することができます。
   
3. 手書き入力:
   
Apple Pencilや指を使っての手書きのメモできます。

* Showボタン：ツールの選択: ペン、鉛筆、消しゴムなどの描画ツールを選択・切り替えることができます。
  
* Clearボタン：クリア: 一度描かれた内容を全てクリアすることができます。
  
* Saveボタン：保存: 描かれた内容を画像としてフォトライブラリに保存することができます。
  



